# وصف المشروع

يهدف المشروع لتحسين القدرة الإنتاجية ورفع مصادر الدخل للأفراد وتحقيق الأمن الغذائي وتحسين التغذية للأسر، وذلك من خلال توفير الاحتياجات اللازمة للأسر والمجتمعات في المدى الحالي والقريب، وبتوفير إمكانية تنويع مصادر دخل الأفراد. كل هذا يمكن تحقيقه من خلال الإسهامات والمداخلات التي تزود العائلات والمجتمعات المتضررة من الصراع بالمهارات الفنية والدعم المالي، وتمكينهم من استغلال الموارد المحلية، وتوفير المتطلبات اللازمة لإيجاد مصدر دخل مستدام. 
يدعم المشروع الأسواق من خلال إنشاء مجموعات منتجة لتحصيل الطلب القائم في الأسواق، وتوصيل المنتجات بشكل أفضل في اليمن وإلى الخارج. هذه الإسهامات والمداخلات أيضًا تثمر نفعًا على فئة واسعة من الأفراد لكسب العيش، من خلال رفع القيمة المالية للمنتجات، زيادة الإنتاج، تحسين الدخل، ورفع جودة المنتجات والخدمات وتوفيرها. كما يساعد المشروع الكثير من الأسر بتحسين دخلهم، وتيسير طرق حصولهم على خدمات العناية الصحية. كل هذا يساهم في توحيد فئة كبيرة من المجتمع وتقليل الفجوة القائمة ما بين الناس بسبب الأوضاع الحالية. 
تزود أنشطة المشروع المجتمعات بالمساعدات المستمرة والضرورية، كونها ترفع الفهم المجتمعي وكيفية التعامل مع شحة الغذاء أو انتشار المشاكل الصحية، وتعمل هذه الإسهامات على المساواة ما بين الرجل والمرأة، من خلال إعطاء النساء الفرص لإثبات دورهن المهم في تنمية مجتمعاتهن المحلية.
يعمل المشروع على متابعة الأساليب غير الفعالة في الأسواق من خلال إيجاد شراكة وبناء جسور تواصل بين اللاعبين الأساسين في الأسواق، كأصحاب الخدمات المالية ومراكز التدريب والمنشآت الزراعية ومزودي الخدمات.

# الأهداف التنموية للمشروع

يهدف المشروع إلى:
- تحسين القدرة الإنتاجية ورفع الكفاءة في سلاسل القيمة.
- خلق فرص عمل وتحسين الخدمات وسبل العيش الأساسية.
-  تحسين مستوى تغذية الأسرة، وتحقيق الأمن الغذائي.

يعمل المشروع وفق نظرية الوكالة في تبني وإحداث التغيير، والتي تعتمد على أنه كلَّما تحسنت سلاسل القيمة فإن سبل المعيشة ستتحسن. كما أن الوظائف التي سيتم توفيرها ستعمل على رفع مستوى دخل الأسر وتزيد من إنتاجيتها. 
وبهذا فإن الشركات والجمعيات المستهدفة ستكون أكثر قدرة على الاستمرارية في ظل أي وضع هش، وستستمر في توفير البضائع الحيوية خاصة من المواد الغذائية، وستكون المجتمعات المحلية المستهدفة أكثر مرونة، قادرة على التكيف مع أي وضع صعب تواجه فيه نقص في مصادر الغذاء أو توفر الخدمات الصحية أو تفشي الفقر، وستكون لديهم المقدرة على التعافي من ظروف الصراع والمساهمة في إقرار السلام.

# نتائج المؤشرات على مستوى الهدف التنموي للمشروع

هذه المؤشرات ستستخدم لقياس مستوى نجاح هدف المشروع:
-	عدد المستفيدين الممنوحين الدعم المالي والتقني - حسب النوع والعمر - للمنتجين الصغار لمعرفة كمية المنح المالية.
-	عدد الأشخاص الذين حصلوا على فرص للعمل كجزء من المساهمات - حسب النوع والعمر- لمعرفة عدد الوظائف الممنوحة.
-	نسبة إجمالي الإنتاج المباع في الأسواق لمعرفة عدد الأسواق التي فُتحت والاستجابة.
-	عدد الشركات والجمعيات التي تم منحها دعم مالي وتقني.
-	عدد ورش العمل المقامة.
-	دراسات سلاسل التوريد في القطاع الغذائي واحتياجات السوق.

# يتكون الدعم المقدم من المشروع من نوعين

- دعم فني: عبر خدمة التدريب في استمرارية الأعمال و تقييم المخاطر التي تواجهها المنشأة، وكيفية تحديد الأولويات الأساسية للاستمرار بالإضافة إلى خدمة الاستشارات في تخطيط وإدارة العمل بما يكفل استمراريته وتطويره . 
- دعم مالي: من خلال منح مالية تماثلية  والتي تساهم بها  المنشأة بنسبة 50 % وتصل قيمتها إلى 15.000$ غير مستردة، بحيث يتم استثمارها في تحسين أداء المنشاة و تأهيل أو إعادة أصولها و معداتها و بالتالي الحفاظ على بقائها في سوق العمل.

الدعم المالي: 
-	منح تماثلية (10,000$) للشركات 
-	منح تماثلية (15,000$) للجمعيات

الفئه المستهدفة : 
	المشاريع الصغيرة والمتوسطة والجمعيات  في القطاع  الغذائي.
