# شروط المشروع : 

-	ألّا يقل عمر المنشأة عن سنتين. 
-	أن يكون لدى المنشأة ترخيص قانوني.
-	أن تكون المنشأة قائمة ولم تقفل بسبب الأزمة الراهنة. 
-	أن يكون عملها ضمن القطاع الغذائي (زراعة – ثروة حيوانية – الأسماك).
-	لم تحصل المنشأة على أي دعم سابق من وكالة تنمية المنشآت الصغيرة والاصغر SMEPS.
-	أن يكون المشروع في إحدى المحافظات المستهدفة (صنعاء – عدن – حضرموت – تعز – الحديدة – لحج).
-	إحضار الحسابات الختامية للمنشأة لسنتين ماضية (خاص للجمعيات).
-	أن يكون لدى المنشأة حساب بنكي، وتقديم رسالة صادرة من البنك تبين أن الحساب فعَّال وسليم (KYC)).
-	أن تملك المنشأة نظام أرشفة لعملياتها الإدارية والمالية.
-	أن تكون المنشأة قادرة على دفع 50% من قيمة المنحة التماثلية.
الوثائق المطلوبة ( يرجى تجهيز كافة الوثائق قبل البدء بالتسجيل حتى يتسنى لك رفعها و استكمال التسجيل، في حالة نقص أي وثيقة لن يتم قبول طلبك 
-	نسخة من الترخيص الرسمي (آخر تجديد) خاص بالشركات والجمعيات. 
-	كشوف حركة مبيعات/توريد - أو ما شابه-  لعام  2020-2019 خاص بالشركات والجمعيات 
-	ملف KYC) اعرف عمليك) الخاص بحساب المنشأة/الجمعية في أحد البنوك مرفق معه كشف حساب أو رسالة رسمية تثبت أن لدى المنشأة/ الجمعية رصيد لا يقل عن نسبة المساهمة بـــــــــــــــــــــــ 50%.
-	 كشوف العملاء المتعاملين مع المنشأة/الجمعية إن وجد.
-	نسخة من تقارير شركة المراجعة الخارجية لعامين أو أكثر إن وجد  "للجمعيات".

# ملاحظــــــــــات هامـــــــــــة :

1 - يرجى الإجابة على جميع الأسئلة بدقة ووضوح وسيتم تقييم طلبك بالشكل الصحيح.
2 - سوف نتعامل مع جميع المعلومات الواردة بهذا الطلب بسرية تامة . 
3- سوف يتم مراجعة جميع المرفقات وقبول المنشآت المطابقة للمعايير فقط بحسب الشروط المذكورة أعلاه. 
4- في حال هناك صعوبة في التسجيل، بإمكانك تعبئة الاستمارة يدويًا وتسليمها لمقر الوكالة، كي يتم التسجيل عوضا عنكم . 
4 - يدل رمز ( * )على أن الإجابة إلزامية : 
